Die Bedienung kommt an den Tisch und fragt Simone, ob sie etwas trinken möchte.
„Ein Glas Mineralwasser, bitte."
Simone schaut Thorsten nachdenklich an:
„Ich verstehe die Geschichte noch nicht ganz..."
„Den Investor hat die Fabrik nicht interessiert, nur das Land.
Das Werk stand auf einem riesigen Grundstück.
Daraus haben die später ein Gewerbegebiet gemacht, weil dies mehr Profit versprochen hat.",
berichtet Thorsten.
„Du meinst also, es gab eine Art Umweltkatastrophe?
Und die Verantwortlichen der Fabrik haben die Kontaminierung von dem Boden verschwiegen...
aber warum hat das Umweltamt
da mitgespielt?", fragt Simone.
„Das ist eine große Frage.
Vielleicht war tatsächlich alles so, wie es in dem Bericht stand.
Das ist nur eine Vermutung von mir, für die ich keine Beweise habe.
Ich weiß nur, dass sich der Schmalbach und der Steinbrech schon seit der Kindheit kennen.
Aber in der Öffentlichkeit haben sie keinen besonders freundschaftlichen Umgang gepflegt.",
meint Thorsten.
„Interessant...Hat denn niemand von den neuen Grundstückseigentümern kritisch nachgefragt?",
will Simone wissen.
„Nein, wieso? Es gab doch die Bescheinigung vom Umweltamt."
Thorsten bestellt sich noch eine Tasse Tee, weil er gerne mit Simone weiterreden möchte.
Er hat auch ein paar Fragen zu dem Fall:
„Was hat die Tote mit der ganzen Sache zu tun?
Meinst Du, der Täter kommt aus dem Umfeld der Familie Schmalbach?
Hast Du schon eine Spur?"